Olha aí, eu montei um resumo para facilitar o entendimento de vocês da obrigatoriedade
da entrega agora esse ano.
Lucro real, todas as empresas, desde a primeira ECD que foi lá em 2010, desde lá para cá
obrigatoriamente todo o lucro real entregou todas.
Lucro presumido, como nós falamos, não optou pelo livro caixa, parágrafo único do artigo
45 da lei 8.981, lá de 1995, então se ele não optou pelo livro caixa, ele está obrigado
a entregar a ECD.
Distribuiu parcela de lucros ou dividendos sem incidência de imposto de renda em montante
superior ao valor da base de cálculo do imposto sobre renda apurado, diminuído dos impostos
federais.
Todos os impostos que estiverem sujeitos, independentemente se optou ou não pelo livro
caixa.
Então, aí tem o lucro.
Essa é a obrigatoriedade.
Perfeito?
Então, são nessas condições que o lucro presumido está obrigado.
Primeira delas, não optou pelo livro caixa, significa que fez uma contabilidade.
Segunda delas, distribuiu parcela de lucro superior ao montante determinado pela Receita
Federal, que já vou mostrar já já, então ele está obrigado.
Imunes isentas, auferiu receita com doações, incentivos, subvenções, contribuições,
auxílios, convênios e ingressos assemelhados, cuja soma seja igual ou maior do que o valor
de R$ 4.800.000.
Então, está obrigada a entrega da ECD.
Saiu recentemente dizendo que toda e qualquer entidade imune isenta está obrigada a entregar
a ECD.
Aqui, obviamente, para comprovar as origens do recurso, origens e aplicações.
E a SCP, Sociedade em Conta de Participação, segue as mesmas regras de obrigatoriedade
das empresas.
Se a ECD estiver obrigada a entregar a ECD e essa SCP também vai estar obrigada a entregar
a ECD.
Tá?
Se a sociostensiva não tem obrigatoriedade.
A SCP também não.
Perfeito?
Então, é assim que a gente aconselha.
Demais empresas, entrega facultativa, não há multa por atraso na entrega.
Então, tudo isso que eu falei para vocês, eu formalizo aqui nesse slide, todas as informações,
um resumo fácil de consultar, do dia a dia, né, que eu preparo esse material justamente
para isso, para ser fácil para vocês consultarem no dia a dia.
Perfeito?
Base legal.
Artigo 3º.
Constituição normativa da Receita Federal 2003 de 2021.
São de lá que a gente cria essas informações.